好,來,曾師兄,快一點。
好。
教親恩親德,那步驟請親我。
示範,示範。
師父,請問一下,
這裡有部分的,
其實,我要問的這個問題,
這裡有一個人要針對,
部分的事這個事那,
都會說,吃飯的時間,
不能聽歌啦,
到底對不對。
那第二,
那部分的事也會說,
我身體不好,
念書啦,不爽啦,
要去診所,不能跑去診所。
還有一個,
我媽媽學佛臺北五六十年,
她那個,
去病醫的時候,
她都穿那兩件,我帶金色的,
跟念書來念,
她說不行不行,
因為這不夠清靜,
所以念書跟佛經都不能帶進來。
那我要問的就是說,
第二要問的就是說,
那什麼是正直見,
我們要如何辨別,
人家在說的這個是不是正直見,
是不是正直見,
那第三就是說,
那如何去修正直見,
那謝謝各位。
其實
這個問題
剛剛那一段的
說法裡面,
其實都已經牽涉到了,
都已經碰到了。
我們常常是用
我們心裡面的那個分別心,
先去建立
所謂的清靜不清靜,
然後符合你心裡面
分別的清靜不清靜,
然後去安排
你以為這個是清靜的,
還是那個是不清靜的,
所以基本上是錯的。
我們先來說
在這個空間裡面,
那一樣的,
你放著音樂,你掛著
莊嚴的佛像,
你吃著好吃的餐飲,
它有什麼衝突?
什麼地方不清靜?
它衝突在哪邊?
基本上
剛剛那四種食物
其實一點都不衝突,
但是我說
根本還是在那個事實,
就是你的知見,
那你的知見是依依這些笨蛋
告訴你的
對跟不對,
還是依依佛
或者智者
告訴你的對跟不對?
那請問一下,
你去翻一翻佛經,
有哪一段
佛所說的話,
叫你在廁所裡面不能幹什麼?
叫你在吃飯的時候不能聽音樂?
有沒有?
大家去翻一翻,
那佛如果沒有親口說,
這些話到底從哪邊來?
就叫做道聽途說。
完全沒有道理。
如果佛經或者是佛法
不是用來
對治不清靜,
它到底能幹什麼?
它存在的意義到底是什麼?
然後你又說這個不清靜,
所以我不能唸佛,
它的目的就是
要你破掉這個執著,
結果你又用那個執著
讓自己不能唸佛,
不能安心,
連吃飯、聽東西都覺得有罪過。
對嗎?
完全不對。
所以為什麼叫墨法?
墨法就把
很多錯誤的知見
以為是正確的,
把正確的知見擺到一邊去了,
慢慢的就扭曲
變掉了。
所以真正到最後破壞佛教的
是學佛的人。
自以為是學佛的人在破壞佛教,
所以也就叫
獅子生中的蟲。
那我們一定
不能接受
這樣子的一種說法。
你稍微想一想,
就曉得這是無知的說法,
是錯誤的分別,
是邪分別,不是正了別。
修行很重要,
就是要有正確的知見。
正確的知見,
什麼叫正確的知見?
真正正確的知見,
就一了義,不一不了義。
只要你執著的,我剛剛講過了,
只要你執著的,錯了。
只要你執著的,
就錯了。
然後不清楚的,
然後另外一個狹隘的,
就錯了。
這空間本來是平等的,
你為什麼要去分
譬如在這個地方,我們打個簡單的比喻,
廁所在那邊,
佛堂在那邊,
到底哪邊清淨,哪邊不清淨?
同樣一塊裡面,一塊地裡面,
還有哪一塊不清淨,哪一塊清淨?
所以我們要曉得,
清淨不清淨,
都是來自你心的清淨跟不清淨。
外在它只有緣起,
談不上清淨不清淨。
但是你的心裡面,
可以在完全不分別裡面,
把它分出清淨不清淨。
這些到底
是對的還是錯的?
是有的還是沒有的?
所以一定要
想要解脫,
想要有智慧,
想要看到實相,
解脫就不被任何東西綁。
不要訂太多規矩,
不要給自己太多的
殘服約束,
那都是
讓自己越來越不自在。
所以怎麼建立
正確的知見?
基本上,
你回到你清淨的心,
就可以建立你
清淨的知見。
用清淨的心,
所生起來的知見,
就是清淨的知見。
用錯誤無明的意識,
所建立起來的
認為什麼,
通通不正確。
這裡面當然講得
最清楚的還是佛經。
可以這麼說,
我們有這個生命的存在,
我們不曉得累積多久的
業力跟習氣,
靠你自我的那些判斷,
其實很危險。
如果聽人家說東說西,
那更危險。
說個不好聽的,
那個教你的搞不好
沒有你的程度,
但是你竟然都聽到,
就好像現在很多鬼神,
藉著人說鬼話,
鬼話連篇,
結果你就喜歡聽,
我們看不見,
他境界一定比我們高。
我這邊還是要強調,
人在六道裡面,
算是高檔次的存在,
生命現象,
千萬不要聽信鬼話,
那有些人其實不講人話,
講鬼話。
好,
OK。
感謝師父的解釋,
其實這幾個問題,
以上幾個問題,
基本上我們幾位,
也都有理出這個頭緒來,
我們曾師兄特別慈悲,
就是代替
大家再請師父
印證一下。
好。